# Процессы обслуживания карт

## 1. Ежемесячное обслуживание дебетовых карт

### Описание
Проверка задолженности: если выставленная задолженность превышает установленный предел (в настоящее время — 3 задержки оплаты), комиссия не рассчитывается, новая задолженность не выставляется, и устанавливается новая дата попытки списания через месяц.

### Влияние на процесс тарификации
Нет.

### Решение, заложенное в вижене
Передача из EQ количества выставленной задолженности по клиенту в Таксу, для того чтобы Такса сама могла принимать решение о списании/несписании комиссии.

### Альтернативные решения
> 1. Такса не выполняет проверку, просто отправляет запрос на списание в EQ, где выполняется проверка задолженности. EQ не информирует Таксу о результатах проверки задолженности, Такса не знает о результатах списания.
2. Такса не выполняет проверку, просто отправляет запрос на списание в EQ, где выполняется проверка задолженности. EQ информирует Таксу о результатах проверки задолженности, Такса сохраняет результаты списания.

---

## 2. Ежегодное обслуживание кредитных карт с условным списанием

### Описание
В день, когда было опубликовано событие Кредитного модуля (по результатам анализа первой расходной операции), запускается процесс по списанию комиссии за обслуживание кредитной карты.

### Решение, заложенное в вижене
Передача из EQ событий Кредитного модуля.

### Альтернативное решение
Обработка событий Кредитного модуля остается на стороне EQ.

---

## 3. Идентификация Кредитным модулем событий, инициирующих взимание годовой комиссии

### Описание
1. Тарифный каталог предоставляет справочник контрактов для АМ/КМ и справочник тарифов и льгот Тарифному модулю.
2. Используя витрину карт Тарифного каталога, КМ по идентификатору пластика клиента определяет в EQ первую операцию. Если такая операция найдена, то КМ публикует для ТМ событие о необходимости списания комиссии в ближайшую дату платежа, при условии, что с момента последнего списания прошло более года.
3. ТМ выполняет списание комиссии.

### Решение, заложенное в вижене
Передача параметров тарифов для комбокарт через Kafka (предварительно согласовано Тереховым Д. 16.12.2024).
